Cher ami : bonjour !

Je m'appelle Gao Xiaoyun et je suis une lycéenne à Shanghai en Chine. 
J'ai 17 ans cette année. Je pense que nous avons peut-être le même âge. 
Shanghai est très grande et très belle. 
Dans le passé, elle avait le surnom de la Paris Orientale. Sa population est très nombreuse. 
C'est la ville la plus peuplée de Chine.

Maintenant, c'est l'hiver. Le temps n'est pas mauvais. 
Mais je n'aime pas l'hiver. 
Je crains le froid et je n'aime pas me lever tôt le matin pour aller en cours. 
En général, l'hiver à Shanghai n'est pas froid. 
Il ne neige pas trop, le vent souffle souvent et il gèle parfois. 
La semaine prochaine ce sont les vacances d'hiver. 
Pendant les vacances, j'aime rester chez moi pour lire, écouter de la musique et regarder la télévision. 
Je me couche et je me lève très tard. J'aime également rendre visite à mes amis.

Pendant les vacances d'hiver nous avons la fête traditionnelle chinoise du printemps. 
Tout le monde a trois jours de vacances. 
Chaque jour nous mangeons des mets délicieux, nous faisons éclater des pétards. 
Les proches et les amis sont tous ensembles et c'est très festif. 
Parce que, pendant les fêtes, nous mangeons beaucoup, jusqu'à plus faim, tout le monde grossit et il faut se dépêcher de maigrir.

En mars c'est le printemps. Au tout début, il fait froid et gris et il pleut souvent. 
Quand mai arrive, les fleurs s'épanouissent, les arbres verdissent et le climat se réchauffe peu à peu. 
Les parcs sont très beaux. 
Beaucoup de personnes y vont admirer les fleurs, faire du bateau et se promener. 
Mais je ne peux pas faire comme eux car j'ai beaucoup de devoirs et d'examens qui m'attendent.

Les chinois ne fêtent pas Noël. 
J'aimerais beaucoup savoir comment cela se passe. 
Est-ce que c'est aussi festif que la Fête du Printemps en Chine ? 
L'hiver est-il froid chez vous ? Est-ce qu'il neige ?

Dans l'espoir d'une réponse de ta part.
Je te souhaite une bonne année et une bonne santé !

Gao Xiaoyun le 26 janvier
